¿Estás listo, Vivo?
Bien, pongámonos a trabajar.
Oigan
Damas y caballeros
El show es por aquí
Por aquí
Hemos preparado para ustedes
Una deslumbrante exhibición
Justo aquí
Así que reúnanse, mis amigos
Y empecemos
Presentando al único
Vivo
¿Esto está encendido?
Reúnanse, reúnanse
Vamos
Bien, la asistencia es baja
Pero esto es solo un traspié
Una vez que comencemos nuestro show
El negocio va a mejorar
Estamos a dos cuadras de la casa
Nada nuevo
Este es nuestro lugar en la plaza
Miren la rutina
Damas y caballeros
Soy Vivo el kinkajú
¿Qué es un kinkajú?
Cariño, creo que
Estás lista para aprender algo
Mira cómo me balanceo al cantar
Cada cosa que puedo pensar
Para hacerte gritar: "¡Uh!"
Oye
Ese es Andrés
Él canta
-Oye
Tú y yo
Somos únicos
Manteniendo el tiempo
Cada vez
Somos parte de una tradición consagrada
De tiempo y precisión
Sus dos mejores músicos son de primera
Como la competencia de rayuela
El reloj hace tictac
Yo estoy bailando este ritmo
Ahora observa cómo la gente
Deja caer sus dólares y pesos
Hacemos esto todo el día, todos los días
Así que dame un beso
Dame un beso
Vuelvo enseguida
Ahora mira esto
Tú y yo
Somos únicos
Manteniendo el tiempo
Cada vez
Bien
Tal vez piensen:
¿"¿Qué hace un kinkajú
Tocando música en Cuba?
¿Normalmente
no viven en la selva tropical?"
Tal vez caí en una caja de envío
Cuando era bebé
Y luego ya estaba en un lugar nuevo
No cantaba el mismo coro
Solo recuerdo tener hambre
Y huir
De alguien aún más hambriento
Persiguiéndome hasta este árbol
Pero adivinen quién vino
Al rescate con su tres
Andrés, sí
Y me bendijo con esta melodía
¿De dónde vienes, chiquito?
Realmente amas la música, ¿no?
Baja del árbol
Puedes quedarte conmigo
¿Pero cuál será tu nombre?
Estás tan lleno de música y de vida,
y tengo el nombre perfecto para ti.
Vivo
Y si les gusta eso
¿No pasan el sombrero?
Justo así
Sí, si les gusta eso
¿No pasan el sombrero?
Es Vivo
Soy más rápido que un gato común
Y si les gusta eso
¿No pasan el sombrero?
Justo así
Sí, si les gusta eso
¿No pasan el sombrero?
Sí, me he adaptado a mi hábitat
Tú y yo
Somos únicos
-Mantener el tiempo
-Justo a tiempo
-Oye
-Nos gusta a todos, pasamos el sombrero
Justo así
Así que pasamos el sombrero
Y a todos nos gusta eso
Justo así
Así que pasamos el sombrero
Tú y yo
Somos únicos
Son únicos
Manteniendo el tiempo
Cada vez
Justo a tiempo
Y así, amigos, es como se hace
en La Habana, Cuba.
Precisión, tiempo,
ni un momento fuera de lugar.
Porque aunque Andrés y yo podríamos
no hablar el mismo idioma,
cuando se trataba de música, llegamos
a estar tan sincronizados que, bueno,
terminamos las frases musicales
del otro.
Buen espectáculo
como siempre, Vivo.
¿Tienes hambre?
¿Quieres una croqueta?
¿Quizá mangos?
Sí que te gustan los mangos.
Podrían mirarnos y pensar:
"Esos tipos tienen una vida perfecta".
Y tendrían razón.
Es decir,
hasta que llegó la carta.
Bien.
Tú...
tienes una carta.
Muchas gracias, Montoya.
Marta.
Pero ¿cómo?
¿Marta? ¿Quién es Marta?
¿Quién es Marta?
"¿Qué palabras puedo escribir en una carta
luego de estar separados
por tantos años?".
Mientras me preparo para la jubilación,
me han inundado los recuerdos
de la hermosa música
que una vez hicimos juntos.
No sé si puedas perdonar mi silencio
desde que nos separamos hace tantos años.
Pero nada significaría más para mí
que volver a cantar juntos.
"Mi concierto de despedida
es el 16 de junio
en la Cabaña del Mambo en Miami.
Si estás ahí con tu tres,
sabré que sientes lo mismo.
Espero que no sea demasiado tarde.
Con amor, Marta".
No puedo creerlo.
Marta Sandoval.
¿Dijiste Marta Sandoval?
¿El último show de Marta?
Aguarda, aguarda. ¿Quién es Marta?
¿Vas a ir a Miami?
No, no. Vamos del apartamento a la plaza.
Ese es nuestro viaje. Dos cuadras.
Tienes que ir, Andrés.
Finalmente pueden actuar juntos en Miami.
¿Qué? No.
Aquí es donde está nuestra audiencia.
No puedo ir a Miami. soy un anciano.
Sí, es verdad. Conoce tus límites.
Vengan todos. Contribuyan,
suelta el billete.
No nos dejemos llevar.
¿Quién es Marta?
¿Oigan?
Oigan, ¿quién es Marta?
Espera.
¿Este eres tú?
Supuse que siempre fuiste un anciano.
Así que ustedes eran como un dúo.
Marta...
Era la estrella de La Habana.
Tenía la voz más hermosa de toda Cuba.
Y también fue el amor de mi vida.
Pero nunca le dije lo que sentía.
Todos sabían que ella sería
una gran estrella algún día.
Una noche luego de otro show con entradas
agotadas, supe que era el momento.
Finalmente había encontrado el coraje
para decirle lo que sentía.
Pero en ese momento nos interrumpió
un promotor de Estados Unidos.
Le ofreció una oportunidad a Marta para
actuar en la Cabaña del Mambo en Miami.
Marta estaba muy feliz.
Su sueño finalmente
se estaba haciendo realidad.
Y en ese momento
me di cuenta de que si le decía
lo que sentía en mi corazón,
ella podría no seguir a su corazón.
Así que me reservé mis sentimientos,
y no dije nada.
Sin ella, La Habana estaba vacía.
Yo también.
Todo mi amor, toda mi tristeza
los convertí en una canción.
Era una canción demasiado dolorosa
para tocarla.
Una canción que Marta nunca escucharía.
Aquí está, Vivo.
La última canción que escribí.
Vaya, ella nunca llegó a escucharla.
Eso es muy triste.
Pero ahora, mi amigo, tengo el regalo
más grande del mundo:
una segunda oportunidad.
¿Segunda qué?
Vamos a la Cabaña del Mambo.
¿Mambo qué?
Hay un lugar
A muchos kilómetros de distancia
Donde el ritmo llega a lo profundo
Y no lo dejaré ir
Así es como sabes
Que has llegado a la Cabaña del Mambo
Tu corazón se acelerará
Las trompetas comenzarán a tocar
Y disipar cualquier esperanza de dormir
Esta es mi oportunidad
Para compartir otro baile
En la Cabaña del Mambo
Cabaña del Mambo
Cabaña, Cabaña
Espera, espera, espera
Más despacio
Las cosas están yendo
Demasiado rápido
Dejamos la vieja ciudad natal
Con esta nota del pasado
No, no, no
No, quédate en casa
En esta vida que hemos hecho
Con las canciones que hemos tocado
Vivo, no tengas miedo
No es demasiado tarde
¿Qué está sucediendo?
CABAÑA DEL MAMBO
Puedo verlo y escucharlo todo
Mi amigo
Entretenido
¿Qué?
En ese salón contigo
Espera.
Y Marta canta tan bien
Pero la melodía que ella canta es mía
Como...
Cabaña del Mambo
No es demasiado tarde
¡Andrés!
Cabaña del Mambo
No es demasiado tarde
Vamos mañana
La Cabaña del Mambo
No puedo creer que estés
considerando esto seriamente.
Ay, Vivo.
Tú también estás emocionado, ¿eh?
No, no estoy emocionado.
No somos chicos de Miami. Somos chicos de
un pueblo pequeño. Somos chicos de plaza.
No te preocupes. Todo estará bien.
Atrápalo.
Oye.
Escucha, Vivo.
Debo entregar esta canción a Marta.
Ella necesita saber que la amo.
Es solo una canción.
Oye, Vivo, ¿adónde vas?
Ay, Vivo.
¿Qué está pensando?
Un viaje en avión a Miami.
Han pasado 60 años, y vas hasta allá
para un show.
Por una canción.
¿Qué diferencia puede hacer una canción?
¿Qué estoy haciendo?
Vamos, Vivo.
Esa maleta no se va a empacar sola.
Bueno.
Hermoso día para viajar.
Buenos días.
Mira, lamento mucho lo de anoche.
Pero creo que nosotros...
¿Andrés?
La Habana perdió a un buen amigo:
Andrés Hernández.
Durante años
el sonido de su tres llenó esta plaza
y nuestros corazones.
Todos estábamos muy emocionados
por la noticia
de que pronto se reuniría
con Marta Sandoval.
Pero por desgracia,
no estaba destinado a realizarse.
Oiga, señora.
Mi nombre es Rosa Hernández.
Andrés era el tío de mi difunto esposo.
Mi hija Gabriela y yo somos de Florida,
y este es nuestro primer viaje a Cuba...
Oye, esa es mi mamá.
Mi nombre es Gabi.
Tú eres Vivo, ¿verdad?
Oye, sé por lo que estás pasando.
Yo también perdí a mi papá.
La conexión de Carlos con Cuba
fue un vínculo
que ni el tiempo ni la distancia
jamás pudieron romper.
Lazos irrompibles. Eso es lo que tenemos.
La familia cuida de la familia, ¿verdad?
Mira, lo entiendes.
Espera, tengo una gran idea.
Deberías venir a vivir conmigo a Florida.
Sí, nos vamos a casa mañana.
Vamos. Métete en la mochila.
Espera, espera, Vivo. ¿A dónde vas?
¿Estás preocupado
por dónde vas a ir al baño?
Está bien. Tengo toallitas aquí.
Así que muchas gracias por recibirnos
a Gabriela y a mí con los brazos abiertos.
Aprovechemos todos este momento
para despedirnos
mientras escuchamos una canción más
para Andrés Hernández.
Pasaste tu vida haciendo música
Pensé que las canciones nunca terminarían
Ahora está tan silencioso
Solo quiero cantar de nuevo contigo
Mi amigo
Te dormiste tarareando música
Salió el sol
Pero te quedaste durmiendo
Ahora aquí estoy
Todo lo que me queda es una solicitud
Una canción más
Solo una más
Danos un bis
No te vayas
Todavía tenemos música para tocar
Oye
Yo dije
Una canción más
Solo una más
Todo lo que anhelo
Dame una señal
No es demasiado tarde
Una canción más
Si vives
Es a través de tu música
Una canción más
Una canción
Para que otra persona la escuche
Una canción más
Así que la llevaré a casa donde pertenece
Todo lo que tengo que hacer
Es cantar más fuerte que mi miedo
Te necesito aquí para
Una canción más
Solo uno más
Necesitas un bis
Tengo que irme
Llegar a tiempo para el show
Que todos sepan
Que hay una canción más
Solo una más
Es hora de ser fuerte
Para el viaje por delante
Cantar a través de la duda
Cantar a través del miedo
Con un grito y un chillido
Romper el miedo
Como el sol a través de las nubes
Como si todavía estuvieras aquí
No se permite llorar
Trataré de salir
Tratare de ser fuerte
Sí, estoy avanzando
Es hora de una canción más
Es la niña rara.
Gabi, ¿qué estás haciendo?
Solo tocando una melodía.
Tal vez Vivo la escuche
y pueda llevarlo de regreso a Florida.
Correcto. Ella es de Florida.
Gabriela, ¿qué dije? No más mascotas.
¿Por favor?
No, no, no.
Y además, no podemos llevar
un animal salvaje en un avión.
Señora Hernández.
Me alegro de haberla alcanzado
antes de que se fuera.
Gabi, mi niña, sabemos
que te encanta la música,
como a tu tío Andrés.
Así que queríamos despedirte
con algunos de sus recuerdos musicales.
¿Maracas antiguas? ¿Claves?
Mira a este chico malo.
Ay, gracias, Montoya.
Le diste a mi hija un acordeón.
¿Lo sientes, mamá?
Lleva la música en la sangre.
Cuba, Cuba
Me encanta la música cubana
Eso es.
Marta, allá voy.
¿Qué pasa, Cuba?
Te daré un ritmo de fondo.
Gracias, gracias, Gabi.
Seguro que toda Cuba sabe que estás aquí.
Lo siento, supongo que mi música
fue un poco intensa.
¿Música? ¿Ese ruido era músi...?
Bueno, aquí está su taxi.
Montoya, gracias.
Gracias, Montoya.
Adiós, y practica esa música
todos los días.
DESTINO:
CAYO HUESO, FLORIDA
Mi cabeza.
Supongo que viajar no es lo mío.
¿Dónde estoy?
¿Qué hora es?
Bien, las 10:00 a. m.
Todavía me quedan diez horas.
Bien. Es la chica de la mochila.
Mira lo que tengo.
¿Estás emocionada por lo de hoy?
Ah, sí, por supuesto.
¿Qué hay hoy?
Es tu primera venta de galletas
con la tropa Sand Dollar.
Sí, no creo que eso vaya a suceder.
He llevado las Sand Dollar
tan lejos como pude.
Gabi, ¿de qué estás hablando?
Solo has ido a una reunión.
Lo sé.
Pero es hora de seguir adelante.
¿Seguir adelante?
Acabas de empezar con la tropa.
Todavía los estás conociendo.
La cola nunca falla.
Por favor, dales una oportunidad.
Mira, hice mi video de renuncia.
¡Galletas!
Paz, nos vamos. ¡Adiós!
ESTOY FUERA
¡DÓLARES!
Qué creativo.
Espera, espera. Esta es la mejor parte.
Los convertí en payasos zombis.
Compra mis galletas.
Gabriela María Rosa Hernández,
tú eres parte de esa tropa.
Están contando contigo.
No puedes abandonarlos.
¿Por qué?
Pulguita, no te puedes seguir
alejando de todos.
Si al menos no intentas
llevarte bien con otros niños,
vas a estar muy sola.
Gabriela, escúchame, vas a hacer esto.
Te dejé quedarte con ese cabello morado.
Me debes una.
Pero, mamá, de lo único
que siempre hablan
es de vender galletas, ganar insignias,
salvar a los Everglades.
Es muy aburrido.
Vas a la venta de galletas.
Te vas a tomar selfis.
¡Y te vas a divertir y a hacer amigos!
¡Ahora ponte el uniforme! Es muy lindo.
La costa está despejada.
Vamos a salir de aquí.
Está bien. Son solo las pertenencias
de tu difunto tío abuelo.
Rodando por el piso. Por sí solas.
Tocando música espeluznante de acordeón.
Tranquila.
-Vivo, estás aquí.
-Sí, y ahora me voy.
Me seguiste, ¿no?
¿Y te metiste en mi mochila?
¡Porque me amas!
Estoy muy contenta
de que estés aquí, Vivo.
Ya tengo a alguien con quien compartir
mi pulsera de la amistad.
Mejores amigos por siempre.
Oye, suéltame. Sin tocar.
Quédate quieto.
Por siempre es mucho tiempo, muchacha.
Tengo una canción que entregar.
Encantado de conocerte. Paz.
¿Son pequeñas lápidas?
Ah, ese es mi zoológico de mascotas.
Bueno, lo era.
Gabi.
Es mi mamá. Escóndete.
¿Qué tal, mamá?
¿Por qué encontré esto en el microondas?
¿Lo estaba secando?
¿Estabas seca...?
¿Qué es eso?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
No traigas comida a la habitación.
Vamos a atraer animales.
Ten, toma tu uniforme.
¿Te refieres a mi capa de invisibilidad?
Gabi.
Puedo sentir la urticaria acercándose.
Me pica la garganta.
Es un uniforme, no una alergia.
Aquí. Date prisa y cámbiate.
No queremos llegar tarde
a la venta de galletas.
Sí.
¿Viste eso, Vivo?
Ella no me entiende en absoluto.
Quiere que use un uniforme,
como todo el mundo.
Pero yo no soy como los demás.
Porque...
Reboto al ritmo de mi propio tambor
Soy un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Soy una jovencita salvaje
Pero ¿sabes?
Prefiero estar en casa
Con mi propio tambor
Reboto al ritmo de mi propio tambor
Soy un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Soy una jovencita salvaje
Pero ¿sabes?
Prefiero estar en casa
Con mi propio tambor
Yo tenía un violín
Pero arruiné el alquiler
Yo toco la pandereta
Y nunca soy amable
Uy, ¿ves lo que quiero decir?
Eso fue accidental
Pero ahora que somos un equipo
Seremos instrumentales
Instrumental
¿Ves lo que hice ahí?
Hice un juego de palabras
Me estoy divirtiendo
Nunca termino
Solo soy una mujer joven
Ba-ron-pa-pum-pum
Reboto al ritmo de mi propio tambor
Soy un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Soy una jovencita salvaje
Pero ¿sabes?
Prefiero estar en casa
Con mi propio tambor
Extra, extra
Lean todos los detalles
Soy un extra, extra
La niña a la que los otros niños
No pueden acercarse
Tengo mi propio asiento en el autobús
Siempre he sido un yo
No un nosotros
"Estás a las diez"
"Te necesito a las tres"
Inténtalo de nuevo
Tengo que ser yo
Yo soy un diez
Tengo que ser libre
Y tengo un amigo
Somos un equipo y nosotros
Rebotamos al ritmo
De nuestro propio tambor
Somos un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Soy una jovencita salvaje
Pero ¿sabes?
Prefiero estar en casa
Con mi propio tambor
¡Un solo!
Ese sí que es un solo
Siempre he volado sola
Acelero cuando el mundo
Está en cámara lenta
Invento sobre la marcha cuando no sé
Y yo sé
Sé que parece que estoy sola
La gente supone que estoy sola
Mira esta habitación
Y supón que me conoces
Amigo
Tú no me conoces
Estoy en la zona
Rebotamos al ritmo
De nuestro propio tambor
Somos un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Soy una jovencita salvaje
Pero ¿sabes?
Prefiero estar en casa
Con mi propio tambor
Rebotamos al ritmo
De nuestro propio tambor
Somos un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Soy una jovencita salvaje
Pero ¿sabes?
Prefiero estar en casa
Con mi propio tambor
Rebota
¿Adónde te fuiste, eh?
¿Qué es esto?
Esa chica es algo especial.
¿Así que esto es Florida?
Ay, pájaros de plástico.
Florida es rara.
Ahora todo lo que tengo que hacer
es encontrar a Marta.
Vamos, Andrés,
necesito algún tipo de señal.
Cualquier cosa. Señala el camino.
Cualquier señal servirá.
SOLO UNA NOCHE
PRESENTACIÓN DE DESPEDIDA
Cabaña del Mambo.
Disculpe, ¿este es el autobús a Miami?
Sí, señor, es este.
Perfecto. Cabaña del Mambo, aquí voy.
No es demasiado tarde
Voy a tomar el autobús allí mismo
Hola, hola
¿Este asiento está ocupado?
Oye, ni mascotas, ni bichos.
Seas lo que seas, bájate de mi autobús.
No estando yo.
¿Les gusta eso?
Se me ocurrió.
Eres adorable.
¿Gracias?
Probablemente sabroso también.
No, ¡vete!
Ahí estás.
No, no, no.
Sé por qué viniste a Florida.
Estás tratando de encontrar a Marta.
Leí la carta de Marta.
El tío Andrés quería estar
en su show esta noche, ¿no?
¿Estás tratando de llegar allí también?
Pero ¿por qué?
¿Qué es esto?
¿El tío le escribió una canción?
Tu avión sale por la mañana
Pronto el mundo te verá brillar
Y desearía poder ir contigo
Pero tu viaje no es el mío
¿Sabes qué significa esto?
Nunca llegó a decir "Te amo".
Vivo, esto es muy importante.
Marta necesita escuchar esta canción.
Y yo te llevaré allí.
¿Lo harás?
El último show de Marta
es en la Cabaña del Mambo, ¿en Miami?
No tenemos mucho tiempo.
Pero no te preocupes, tengo un plan.
Primero, métete en mi mochila.
Cualquier cosa por Andrés. Cualquier cosa
por Andrés. Cualquier cosa por Andrés.
Pero es el último show de Marta Sandoval.
-Vamos, mamá.
-¿Qué?
Miami no está tan lejos.
¿Desde cuándo eres
tan fan de Marta Sandoval?
Desde que nací.
Soy una gran fanática.
Nombra una canción.
¿"Despacito"?
Prepárate para la venta de galletas.
No te lo voy a decir de nuevo.
No te preocupes, tengo otra idea mejor.
¿Implica limpiar tu mochila?
Porque hay muchas cosas ahí.
Las toallitas no son ninguna de ellas.
No vi toallitas.
Vamos a ver.
De Cayo Hueso a Miami...
TRANSPORTE
Perfecto. Nos llevará allá
a tiempo para el show.
Cabaña del Mambo, aquí vamos.
CABAÑA DEL MAMBO
Señora Sandoval,
es un gran honor conocerla.
Por aquí.
No puedo decirle lo orgullosos que estamos
de que eligiera la Cabaña del Mambo
para su show final.
Marta.
¿Es verdad que su antiguo compañero,
Andrés, podría estar con usted esta noche?
No pierdo las esperanzas.
Bienvenidos al hermoso
centro de Cayo Hueso.
Paso uno, billetes de autobús.
CAYO HUESO
MIAMI
Recuerda, quédate en la mochila.
Y si alguien pregunta,
eres mi animal de apoyo emocional.
¡Galletas!
Venta de galletas.
Todos los ingresos serán
para la protección de especies
en peligro de extinción.
Ay, no. Las Sand Dollar.
Ay, Sr. Henshaw. ¿Le puedo ofrecer
algunas Mentas Manatíes?
¿Sabía que los Everglades son el hogar
de 2000 especies de plantas y animales?
Y 70 de ellas están en peligro...
Discúlpeme.
¿Sabe que si compra
una bolsa de tela de Sand Dollar
en lugar de usar una de plástico,
no tendrá sangre
de la Madre Naturaleza en sus manos?
No soy un mal hombre.
Solo quiero una galleta.
Tenemos que salir de aquí
antes de que nos vean.
¡Hernández!
Ay, hola, rubia.
Otras chicas.
Gabi, ¿dónde está tu uniforme?
Sí, tenemos reglas, Hernández.
Solo una Sand Dollar con uniforme completo
puede participar en una venta de galletas.
¿Qué?
¿La venta de galletas es hoy?
Pensé que eso fue ayer.
Tampoco apareciste ayer.
Tienes razón.
Estaba ocupada rescatando a este animal.
¿Qué estás haciendo?
Ay, es tan lindo.
¿Puedo acariciarlo?
-No.
-Vamos a la ciudad. Él la ama.
Mira esa cara.
-Es adorable.
-Alto. Esto es casi un abuso.
-Sus orejitas.
-Tan suaves. ¿Cuál es su nombre?
Su nombre es Vivo.
Y es una zarigüeya.
Gabi, eso no es una zarigüeya.
Es un kinkajú.
Un mamífero muy raro
de la selva tropical sudamericana,
también conocido como el oso de miel.
"Oso de miel". Nunca lo había escuchado,
pero lo aceptaré.
Sus ojos se ven un poco nublados.
Su pelaje parece un poco sarnoso.
-¿Lo llevaste al veterinario?
-Perdón, ¿qué?
Gabi, hay reglas a seguir.
Por su propia seguridad, necesita vacunas
y una semana de observación médica.
¿Una semana?
Sí. Aislado de otros animales.
¿No leíste tu manual de Sand Dollar?
Ah, sí. La semana.
Ya lo hicimos.
Bien.
Entonces, no te importaría mostrarme
su certificado de vacunación.
Sí, lo traeré ahora mismo.
Está en el maletero de mi bicicleta.
No, no, no.
Hora del plan B.
Esperen un minuto.
Las bicicletas
no tienen maletero, ¿verdad?
Estoy empezando a pensar
que no tiene el certificado.
Sí, ¿tú crees?
Chicas, tenemos una Sand Dollar
que se ha vuelto rebelde.
Comencemos.
Cambio de planes.
Tomaremos el autobús en la próxima parada.
-Detente, Hernández.
-Ay, no.
Entrega el kinkajú.
No te preocupes, las perderé.
Pero ¿y el autobús?
El plan era el autobús.
Bueno, eso no funcionó.
Vamos, Vivo. Atrás y líbrate de ellas.
Tomen esto.
¿Qué tan divertido es esto?
Y esto no debería estar
en la mochila de una niña,
pero aquí tienen.
Oye. Ay, no es cierto.
Ah, aquí están las toallitas.
Alto. Detente ahí mismo, bicho.
AEROSOL PARA FIESTAS
Tomen eso.
Se está rociando con productos químicos.
Es un grito de ayuda.
Gabi, danos el kinkajú.
Señor Henshaw. ¿Condujo hasta aquí?
Vive a dos cuadras de distancia.
Qué vergüenza.
-Qué vergüenza.
ESTÁ SALIENDO
DE CAYO HUESO
Es demasiado para ti.
Entréganoslo.
Vivo, agárrate fuerte. Vamos a saltarlo.
¿Qué?
¡Sí!
Muy bien, Miami.
Aquí vamos.
Ay, no, no, no.
¿Qué hemos hecho?
Hemos permitido
que esa pobre criatura indefensa
vague libremente en un mundo
donde seguramente no sobrevivirá.
¿Así que de vuelta al puesto de galletas?
¿Puesto de galletas?
No, nuestro deber como Sand Dollars
es rescatarlo.
Eva.
¿Sí?
Vamos a necesitar el bote de tu padre.
La canción.
¿Dónde está? ¿Dónde está? ¿Dónde está?
Todavía a salvo.
Bien, ¿dónde estamos?
¿Dónde está nuestro autobús?
¡No!
Ángeles de arena.
Vivo, realmente deberías probar esto.
Mírame. Soy un gato. Miau, miau.
Tengo que bajarme de este bote.
Oye, Vivo.
Sé que perdimos el autobús,
pero no te preocupes, tengo un plan C.
Si tomamos un atajo a través
del Parque Nacional Everglades,
llegaremos antes del show.
Bien, nuevo plan. Veamos.
Vaya, Vivo, estamos muy sincronizados.
Es como una fusión mental.
Ay, hombre. Pensé que podría sostenerlo.
¿Fusión mental?
Si tuviéramos una fusión mental,
estarías entrando en pánico
porque ese era nuestro boleto a Miami.
Ahora estamos atrapados en este barco
gigante que tomó la dirección equivocada.
No podríamos estar más desincronizados.
Así es como suena estar sincronizados.
Eso somos tú y yo.
Tenemos definiciones totalmente diferentes
de la palabra "plan".
Para mí y otras personas racionales,
un plan gira en torno a las cinco P:
una planificación adecuada
evita un rendimiento deficiente.
Pero tú,
tus "planes" son solo malos impulsos.
¿Qué estás haciendo?
¡Tadá!
A veces hay que improvisar.
Eso nunca flotará.
Y el viaje comienza ¡ahora!
Flota. De hecho, sí flota.
Cuidado.
Dame un segundo.
No quiero lastimarme.
Bien, ¿listo, Vivo?
Y falló.
No atiné al bote en lo absoluto.
¿Viste eso, Vivo?
Graciosísimo.
Marta, aquí vamos.
TOC
Has llegado al robot de Gabi.
Deja un mensaje. Pip.
Gabi, te he enviado mensajes de texto.
Por favor, devuélveme la llamada.
Hemos hablado de esto.
MARTA SANDOVAL
ESTA NOCHE 8PM
No, no lo haría.
TRANSPORTE
Sí lo haría.
Carlos, realmente me vendría bien
tu ayuda ahora mismo.
Porque ella sacó esto de ti, ya sabes.
El plan era
Llegar a un autobús
Lo siguiente que sabes
Nosotros dos
Flotando a la deriva
En algún lugar nuevo
Ella dijo
Que tomaríamos un atajo
Estoy intentando
Portarme bien, pero
No veo
Cómo lo lograremos
Recuerda el tamaño
Del mundo anterior
Éramos tú y yo
Solo tú y yo
Y ahora el horizonte
Tiene mucho más
Y es de vida o muerte
Sí, es de vida o muerte
Todo lo que puedo hacer
Cuando el camino se dobla
Es inclinarme hacia la curva
Y todo lo que puedo hacer
Cuando los tanques se secan
Es ver lo que hay en la reserva
Y todo lo que puedo hacer
Cuando los planes se desmoronan
Es permanecer de pie
Y todo lo que puedo hacer
Al final del día
Es tocar
Tocar
Y mantener el ritmo
Oye, Vivo.
¿Tienes miedo?
Sabes, mi papá solía cantarme
cuando estaba asustada.
Andrés también.
Oye, podemos cantar la canción de Marta.
Eso nos animaría.
Estoy aquí
Justo en la otra orilla
Siempre en tu esquina
Mirándote volar
Tocar la batería está en mi sangre.
Te puedo enseñar si quieres.
¿Me vas a enseñar a tocar la batería?
Toma, Vivo.
Mira esto.
Prueba con un ritmo simple.
Eso que estás haciendo es ruido.
Observa.
Vaya, aprendes rápido.
Debo ser un muy buena maestra.
Sigue mi ejemplo.
Vaya, esto suena bien.
Sí, veo potencial.
Talento en bruto.
Vamos, Vivo.
Déjate llevar, abuelo.
¿"Abuelo"?
¿Podría un abuelo hacer esto?
Sí, Vivo.
Recuerda el tamaño del mundo anterior
Ahora somos tú y yo
Solo tú y yo
Y ahora el horizonte
Tiene mucho más
Y es de vida o muerte
Sí, es de vida o muerte
Todo lo que puedo hacer
Cuando el camino se dobla
-Rebotamos al ritmo de nuestro tambor
-Es inclinarme hacia la curva
Bailamos al ritmo de nuestro propio tambor
Y todo lo que puedo hacer
Cuando los tanques se secan
-Rebotamos al ritmo de nuestro tambor
-Es ver lo que hay en la reserva
Bailamos al ritmo
De nuestro propio tambor
Y todo lo que puedo hacer
Cuando los planes se rompen
-Somos un guau en un mundo aburrido
-Es permanecer de pie
Somos un guau
En un mundo lleno de aburrimiento
Y todo lo que puedo hacer
Al final del día es
Tocar
Y mantener el ritmo
Vamos, no puedes parar ahora.
Mantengamos el ritmo, compañero.
Ni es el ritmo, ni eres mi pareja.
No te preocupes, Vivo.
Es solo una pequeña llovizna.
Probablemente se disperse.
¡Agárrate fuerte, Vivo!
¡No!
¡La canción!
Muy bien, Vivo. La salvaré.
No, no. Yo la salvaré.
Vivo.
No puedo ver.
No, no, no, esto no puede estar pasando.
¡Sí!
-¡Vivo!
-No.
La tengo.
La canción.
¡No te preocupes, Vivo!
¡La cuidaré, lo prometo!
¡Gabi!
Bien, no entres en pánico.
Acabas de perder la canción.
Y la tiene Gabi.
¿Qué voy a hacer?
Solo necesito un nuevo plan.
Nuevo plan, nuevo plan, nuevo plan.
Ya sé.
¡Gabi!
ROSA HERNÁNDEZ
¡Hogares felices para familias felices!
Este es el robot de Gabi.
Deja un mensaje.
¡Gabriela María,
contesta el teléfono ahora mismo!
¡Vi el horario del autobús
en tu computadora!
Si crees que estás en problemas ahora...
está a punto de empeorar.
Estoy justo al lado del autobús,
tocando la bocina.
Soy yo.
Sé que puedes oírme.
¡Deténgase!
¿Qué demo...?
No dejarás que nos pase, ¿verdad?
No estando yo aquí.
No, no, no. No te alejes de mí.
¡Gabi!
No está respondiendo.
Tengo que empezar a buscar en el pantano.
Aves. Vista panorámica de aves. Perfecto.
Oigan, chicos. Necesito su ayuda
para localizar a alguien.
Bien. Un pájaro.
Disculpa. Soy Vivo.
Me separé de mi amiga.
Pelo morado, corbata...
¿Podrías elevarme y ayudarme
a encontrarla?
Normalmente te ayudaría,
pero me estoy preparando
para tomar la larga siesta.
¿Qué? No, no, no. No hables así.
Seguro que tienes mucho por lo que vivir.
No es eso.
Solo estoy tomando una siesta, literal.
Sí, solo estoy hibernando
hasta el final de mi vida.
Quiero decir,
el final de la temporada de citas.
Citas.
Suena horrible. Como estaba diciendo...
No entiendes. Toda mi vida me han dicho:
"No te preocupes, Dancarino,
en una temporada de citas
vas a encontrar a la chica de tus sueños
y el amor te elevará".
Eso es genial. Pero tengo un problema.
El amor te elevará
Y nunca te soltará
Sí, todos conocemos la melodía.
¿Quieres refrescarlo con todo ese amor?
Entonces, estoy en una crisis de tiempo.
He estado aquí durante ocho,
cuéntalas, ocho temporadas seguidas,
y en lugar de que el amor me eleve,
simplemente me tiró a una zanja.
Qué trágico. En fin...
Soy una espátula invisible.
A nadie le importa que esté vivo.
Especialmente Valentina.
Valentina me está mirando, ¿verdad?
-Sí.
-Nadie sabe que te conozco.
Tú no me conoces.
Suerte para que encuentres a tu amiga.
Espera, sal de ahí.
¿Has intentado decirle lo que sientes?
No, no puedo decirle.
Estoy asustado.
No, ya he escuchado esa canción antes.
No termina bien.
Te guiaré. Y luego me ayudarás
a encontrar a mi amiga. ¿Trato hecho?
Bueno, trato hecho.
Ahora preséntate.
Hola. Eres Dancarino.
Digo, yo soy Dancarino.
Encantada.
No. Regreso a mi agujero.
No, no, no. Oye, oye, concéntrate.
Sonríe y hazle cumplidos.
Valentina...
Tú puedes.
Tus ojos son como dos piscinas enormes...
No, son como dos grandes pantanos
en tu cara.
¿Pantanos? ¿En mi cara?
Ay, no.
Eso es lo más hermoso que alguien
me haya dicho...
Tengo una rana en la garganta.
Lo siento, Gary.
Son perfectos el uno para el otro.
Dancarino.
Tienes un plumaje tan hermoso.
Es agradable a mis ojos...
Pantanos agradables.
Porque en realidad son mis ojos.
Esto va extrañamente bien.
Ahora toma su mano.
Ay, lo siento.
-Lo siento mucho.
-No, no, está bien.
Tengo otro ojo. Es totalmente genial.
Despacio con el pico.
-No tan rápido, Dan. Entra en ángulo.
-Eso es.
A la izquierda. Sí.
Eso es.
Ahora vuelen juntos.
El amor te elevará
Y nunca te soltará
Perfecto.
¿Qué? Espera, se suponía
que me ibas a ayudar.
¡Regresa!
¡Teníamos un trato!
Bien, vamos. Atención, todos.
El show comienza en cuatro horas.
Tenemos que conseguir esas señales
de iluminación para el final.
Disculpa, mi niña.
¿Alguna noticia de Andrés?
Aún no, señora.
Verificaré de inmediato.
Gracias.
¿Dónde estás, mi amigo?
Vivo.
¿Vivo?
¿Dónde estás?
Ay, no. ¿Dónde está? ¿Dónde está?
¿Dónde está la canción?
Vamos. Vivo me va a matar.
Es solo una tortuga.
No es solo una tortuga.
¿Becky?
Es una kuta de Florida. Pertenece aquí.
Es nativa de estas partes. A diferencia
de tu amigo. ¿Dónde está?
Está desaparecido.
¿Perdiste un kinkajú en los Everglades?
Felicidades, Hernández, lo mataste.
Espera, ¿qué?
Un kinkajú no puede sobrevivir
en este entorno.
Su depredador natural
son todos los animales de aquí.
Necesita estar en cuarentena,
y nos vas a ayudar a encontrarlo.
No te ayudaré.
Entonces, supongo que no quieres esto.
Estabas buscando esta canción, ¿no?
No, no me importa esa canción.
Bien. Entonces, deberíamos reciclarla.
¿Eva?
Cómetela.
Sí, muy bien.
Espera.
Bien, tú ganas.
Usaré el uniforme. Venderé galletas.
Haré lo que quieras.
Solo devuélveme la canción.
Tendrás la canción cuando el kinkajú
esté a salvo bajo nuestra custodia.
¡Gabi!
¿Dónde estás, Gabi?
Qué desagradable.
¿A quién estoy engañando?
No estoy hecho para esto.
Tendré suerte de salir vivo
de este pantano.
¡Gabi!
¿Me acabas de callar?
Amigo, guarda silencio.
¿En serio? ¿Tienes alguna idea
de lo que he estado...?
¿Me estás silenciando?
¡Ya basta! ¿Quieres que me calle?
¡Me estoy callando!
Sí, eso pensé. Vete, amigo.
Estamos en medio de un pantano.
¿A quién le importa un poco de ruido?
A mí.
Qué hermosa voz tienes.
Nunca te había visto por estos lares.
Mi nombre es Lutador. ¿Tienes un nombre?
Vivo.
Ay, Dios mío, odio ese nombre.
Tu nuevo nombre es Ruidoso.
Ruidoso la rata cantora.
Sí.
No soy una rata.
¿Qué eres? ¿Un gibón?
Soy un kinkajú.
Suena exótico.
Bueno, escucha, pequeño kinkajú.
Odio el ruido.
Así que debes guardar silencio.
Esa es mi regla, hombre.
Y todos a mi alrededor lo entienden.
¿No es así?
Eso es lo que me gusta escuchar.
Absolutamente nada.
Perdón.
Prometo que no oirás ni pío de mí.
¿Quieres silencio?
Puedo hacer silencio. Estaré callado.
Sé muy bien que vas a estar callado.
Mortalmente callado, de hecho.
Todas mis comidas lo están.
¿Quieres ver eso?
Ay, mi amigo.
Estás a punto de quedarte sin árbol.
Ah, gracias a Dios.
Estoy a salvo.
¿Eres un ángel?
Vivo, soy yo.
¿Dancarino? ¿Me salvaste?
Sí, te salvé
Porque el amor me salvó
¿Qué?
Vivo, cuando me encontraste
-Estaba tan triste como nunca
-Sube
-Me recogiste
-Más alto
Y cambiaste todo mi comportamiento
Como una bailarina perfecta
Sí, encontré a mi Valentina
¡Esa soy yo!
Le conté a Valentina sobre la misión
Lo hacías por amor
Pobre osito de miel
Estás muy cansado de correr
Vamos a llevarte allí
Y la dulce Valentina dijo:
"Ayudémoslo desde arriba"
Así que pensamos en pasar por ti
Vinimos a ayudarte con la vista panorámica
El amor te elevará
Y nunca te soltará
Genial, por favor deja de cantar
Estamos muy lejos del suelo
El amor te va a patear el trasero
Y te arrastrará
Ayudemos a tu amigo
Luego tú y yo volaremos al sur
Tú tomas ese camino
Para entregar ese amor que encontraste
A donde vamos
No necesitamos caminos
Esas huellas eran amor
Arrastrándote por ahí
Sí
¿Me van a ayudar?
Gracias.
No te preocupes.
Te lo prometo, encontraremos a tu amiga.
Así es, mi pajarito retorcido.
Mi dulce piolín.
Mi piquito delicioso.
Mi elegante enamorado.
Bueno, menos tortolitos,
más a vista panorámica.
El amor te elevará
Y nunca te soltará
Dije
El amor te pateará el trasero
Y te arrastrará
Sí
Vivo.
Vamos, Vivo.
Mira, te lo dije. Él no viene.
Becky, devuélveme la canción.
Sin kinkajú, no hay canción.
Grita más fuerte.
Bien.
Vivo, Vivo, ¿dónde estás?
¿Vivo?
Vivo, quédate ahí.
Las Sand Dollars están justo detrás de mí.
Tienen la canción.
Pero no te preocupes. Tengo un plan.
Quédate ahí. No te muevas.
¡Una serpiente!
Al bote.
Corran, corran, corran.
Está justo detrás de nosotros.
Más rápido.
Por aquí.
Bueno, creo que estamos a salvo aquí.
Creo que estaba equivocada.
Ay, no, nos va a matar.
Atáquenla.
Aléjate.
Retrocede.
¿Qué más puedes hacer?
Trágate esto, serpiente.
Oigan, esperen. ¿Oyeron eso?
Esa es Gabi. Está en problemas.
Oye, Lutador.
Déjalas en paz.
Ni más ni menos que Ruidoso,
la rata que canta.
Así es. Y más ruidoso que nunca.
Deja de hacer ruido.
¿Sí? Ven a callarme.
Con mucho gusto.
Disculpen, señoritas. Volveré enseguida.
Vivo, ¿qué estás haciendo?
No sé, pero a veces hay que improvisar.
Tú puedes, Vivo.
Gabi, un kinkajú
no puede vencer a una pitón.
¿Sigues subiendo a los árboles, Ruidoso?
Las ratas nunca aprenden, ¿verdad?
No te quedes ahí parado, parlanchín.
Haznos un hoyo para escondernos.
Te amo, cariño.
Ay, no.
¡Vivo, cuidado!
Basta. Ya es suficiente.
No puedes huir para siempre.
Seguro que puedo.
En La Habana hago cinco funciones al día.
Un público difícil
Nada que no haya visto antes
Tendré que hacer paradas
Y darles aún más
Es difícil de hacer
Cuando eres presa frente a un depredador
Encuentra una forma de matar
A tu competidor
Así que sube el volumen
Cuando quieran que te calles
Sube el ritmo
Para que nunca puedan negarlo
Rebota cuando sea necesario
Y da lo mejor que tengas
Porque no vas a parar
Hasta que caigan
Y los tienes en un nudo
Sácame de aquí.
-Ah, sí. Ah, sí.
-Buen trabajo, Vivo.
Espera, ¿ganamos?
Gabi, ¿estás bien?
Venciste por completo a esa serpiente.
Eres un loco kinkajú.
Es un héroe.
Un héroe mullido.
Me equivoqué, Vivo.
Sigo pensando que deberías
estar en cuarentena durante diez días.
Pero nos salvaste de un depredador alfa,
así que...
Voy a dejar pasar esto.
Entonces...
estamos bien, ¿verdad?
Sí, estamos bien.
¿Nos puedes devolver la canción?
Por supuesto, la canción.
Espera, ¿qué? La tenía aquí.
¿A dónde se fue?
Ay, no.
Andrés...
Adelante.
¿Él...?
¿Está aquí?
Ay, señora.
Lo siento mucho.
Pasaste tu vida haciendo música
Pensé que la canción nunca terminaría
Ahora está tan silencioso
Solo quiero cantar de nuevo contigo
Mi amigo
Lamento lo de la canción.
Gracias, Dan.
Entonces...
¿Qué vas a hacer ahora?
Regresaré a Cuba, supongo.
Sin la canción, no queda nada.
Fallé.
Oye, no. No digas eso.
Hiciste todo lo que podías hacer.
Dan, no lo entiendes.
Andrés me dio todo.
Y cuando me necesitó, le di la espalda.
Esta era mi única oportunidad
para hacer las cosas bien.
Y lo he defraudado.
Cuando el avión aterrice en la pista
Guarda esta canción dentro de tu corazón
¿Es esa la canción de tu tío?
Sí.
Cuando pasen los años...
Ay, no, lo está haciendo otra vez.
Está destrozando su canción.
Es una masacre musical.
Estaré contigo
Cuando suene la canción...
Detente y escucha la melodía.
¿Oyes? Es hermosa, ¿verdad?
Esas son notas musicales,
escritas en un orden específico
que la gente encuentra agradable al oído.
Los que saben de música
la llaman "melodía".
Vivo, tú conoces la melodía.
Por supuesto que sí.
Es la base de la música.
Si bien es posible que conozcas la letra,
tienes que aprender la melodía
para cantar porque...
Espera. Tú conoces la letra.
Y yo conozco la melodía.
-Oigan, Vivo se sabe la melodía.
-Ella se sabe la letra.
-Eso significa...
-Que aún tenemos la canción.
La misión del amor está de vuelta.
Da la vuelta al bote. Nos vamos a Miami.
¿Qué?
Ya escuchaste al kinkajú.
Da la vuelta al bote.
Tenemos una segunda oportunidad
Toma, Vivo, mira esto.
Toca el teclado, yo escribiré las notas.
Tu avión sale por la mañana
Pronto el mundo te verá brillar
Sí, ¿puedes tocar eso
cien veces más lento?
Todo el tiempo dentro de tu corazón
Listo. Ahora solo tenemos
que llevarle esto a Marta.
Una última cosa.
por Andrés Hernández
con ayuda de
Vivo + Gabi
Oh, sí.
Chicos, miren.
Creo que puedo ver Miami.
Ay, no. No vamos a llegar a tiempo.
No sin romper algunas reglas.
¡Sujeten sus galletas!
Sobreviví a otro desastre
¿Esto puede ir más rápido?
Estamos fuera de tiempo
El sol está bajando
Cuando pensé que habíamos terminado
Mi nuevo amigo nos dio un bis
Lleguemos a la orilla
De esta ciudad de Miami
Recuerda el tamaño
Del mundo anterior
Éramos tú y yo
Solo tú y yo
Y ahora el horizonte
Tiene mucho más
Y es de vida o muerte
Sí, es de vida o muerte
M-I-A-M-I
Ya falta poco
Sra. Sandoval, le queda media hora.
M-I-A-M-I
Ya falta poco
-Tenemos que irnos, tenemos que irnos
-Lo sé, lo sé, lo sé
M-I-A-M-I
Ya falta poco
Sube el ritmo
Su nombre es Gabi
Tiene diez años
Es mi hija
Sé que estaba en este autobús
Ella compro este boleto
Oiga, escuche, señora
Ha sido un largo día
Ya le dije
Ella no estaba con nosotros
Necesito una siesta.
SOLO UNA NOCHE
MARTA SANDOVAL
Llegaremos a tiempo
Y haremos mucho más
Porque somos tú y yo
Solo tú y yo
Correremos y escalaremos
Hasta que lleguemos a su puerta
Porque es de vida o muerte
Sí, es de vida o muerte
Tu boleto, por favor.
Gabriela, quédate donde estás, señorita.
Ay, no. Es mi mamá.
-Oye.
-¡Gabi!
Seguridad a la entrada.
M-I-A-M-I
Ya falta poco
Señora Sandoval, faltan cinco minutos.
M-I-A-M-I
Ya falta poco
Oye, suéltame.
Te tengo.
-Tenemos que irnos, tenemos que irnos
-Lo sé, lo sé, lo sé
M-I-A-M-I
Ya falta poco
-No es demasiado tarde
Casi estamos allí
Solo falta escalar
M-I-A-M-I
Ya falta poco
Ya no queda tiempo
Allá arriba, Vivo.
Escala y abre la puerta
desde el otro lado.
Ay, no.
Vivo, date prisa. Ya vienen.
No abre.
¿Qué ocurre?
-Ella no está aquí.
-Entonces, estará por allá.
Bien, Vivo, un último plan.
Tienes que ir sin mí.
Tranquilo, tranquilo.
Toma esto.
MEJOR
AMIGA
Para que no me olvides.
Vivo, tienes que terminar la misión,
por los dos.
Muy bien, compañera.
La encontramos.
Hola, mamá.
Entiendo, pero Marta
se lo está tomando muy en serio.
Sí, dice que no puede presentarse.
Mira, te llamaré
en cinco minutos.
¿Marta?
Andrés.
¿Eres Vivo?
¿Viniste hasta aquí desde Cuba?
¿Qué estás haciendo aquí?
Andrés escribió esto.
¿Para mí?
Gracias.
Nunca me dijo que sentía eso.
Yo también te amo, Andrés.
Ay, Vivo, gracias.
Señora, estamos listos
cuando usted quiera.
Tengo que irme.
Y pensaba que este concierto se trataba
de decir adiós a las viejas canciones.
Pero ahora...
tengo una nueva canción para cantar.
¿Sabes, Vivo?
Andrés estaría muy orgulloso de ti.
Pero, mamá, Vivo necesitaba entregarle
una canción de amor a Marta.
¿Escuchas lo que dices?
Gabriela, eso es una locura.
Por eso no te lo dije.
Sabía que no lo entenderías.
Entiendo muy bien.
No, no entiendes.
No como lo hacía papá.
No, no. No vas a hacer eso, Gabriela.
Él no está aquí. Yo estoy aquí.
Y lo sé, lo sé, no soy tu padre.
Sé que no soy graciosa, y no hago música.
Pero puedes hablar conmigo.
Ni siquiera entiendes
por qué esto es importante para mí.
Solo Vivo me entiende.
Vivo está en Cuba.
Vivo.
¿Le entregaste la canción a Marta?
Lo hiciste.
Así es.
Lo hicimos.
Espera, espera, espera.
¿Me estabas diciendo la verdad?
Ay, Gabi.
Aun así,
no puedes irte a Miami sin decirme.
Lo sé. Lo siento, ¿de acuerdo?
Pero...
Solo tenía que entregar
la canción del tío.
No pudo decirle a Marta que la amaba.
Al igual que...
nunca pude decirle a papá
cuánto lo amaba.
Tu papá sabía que lo amabas.
Cada momento desde que te conoció.
¿Y ese amor, Gabriela?
Ese amor vive para siempre.
En tu corazón.
Será mejor que se abrochen el cinturón
porque tenemos que ir a un concierto.
Gracias a todos.
Gracias.
Y para despedirme,
me gustaría terminar con una canción.
Una canción escrita por un viejo amigo...
y entregada con la ayuda
de otros nuevos amigos.
Cabaña del Mambo, oh
Tu avión sale por la mañana
Pronto el mundo te verá brillar
Y desearía poder ir contigo
Pero tu viaje no es el mío
Y el mundo pronto te adorará
Mientras yo aprendo a vivir sin ti
Cada melodía es para ti
Cada canción que escribo sobre ti
Y este miedo
Que me mantiene junto a la puerta
No debe interferir
Con tu deseo de ir más allá
Estoy aquí
Justo en la otra orilla
Siempre en tu esquina
Mirándote volar
Cuando tu avión aterrice en la pista
Guarda esta canción dentro de tu corazón
Cuando el camino vaya en un solo sentido
Cuando pasen los años
Pero el amor se quede
Guarda esta canción dentro de tu corazón
Estaré contigo
Cuando suene esta canción
Todo el tiempo dentro de tu corazón
Cabaña del Mambo, oh
Guarda esta canción dentro de tu corazón
Bien, Gabi, pongámonos a trabajar.
PLAZA CAYO HUESO
BIENVENIDOS
A PLAZA CAYO HUESO
Oigan
Llamando a todos los adultos
Animales y niños
Vengan por aquí
Hoy les hemos preparado
Una deslumbrante exhibición
Presentando el único
Vivo
Vamos, vamos
Damas y caballeros
Es Vivo y el niño otra vez
Mi ritmo viene del corazón
De la ciudad de La Habana
Y traigo un poco
A cada ciudad a la que voy
Me dieron un regalo
Nunca me rendiré ni sucumbiré
Debemos honrar
Las antiguas tradiciones del Caribe
En colaboración con Gabi
La fabulosa floridana
Luchamos contra los elementos
Y villanos reptilianos
Al rebotar al ritmo
De nuestros propios tambores con astucia
Mi amigo de plumas finas
Ha volado todo el meridiano
Y Valentina
No puedo evitar traer lo bonito
Brillan como un diamante
De la mejor obsidiana
Y el tango
Como un argentino nativo
Pero maldición, sí
Ustedes no entienden mi canto
Porque estoy dando vueltas
Este ritmo fascinante y oscilante
Dame el ritmo Dame un minuto
Dame un límite
Entonces podré superarlo
Una nueva canción
Es justo lo que necesitábamos
Oigan
Y si les gusta este baile
¿No aplaudirán?
Si les gusta este baile
¡Vamos!
Y si les gusta este baile
¿No aplaudirán?
Si les gusta este baile
¡Vamos!
Y si les gusta esta canción
¿No quieren cantar?
Si les gusta esta canción
Y si les gusta esta canción
¿No quieren cantar?
Si les gusta esta canción
¡Vamos!
Somos únicos
Traducción de subtítulos por:
Trina Monagas